สวยจังเลย ประณีตมากเลย
น้ำร้อนสำหรับล้างหน้าอยู่ในกาต้มน้ำนะ
ดึกแล้ว
พวกฝานเหนียงจื่อ
รีบพักผ่อนเถอะ
ขอบคุณนะฝูหลิง
เป็นยังไงบ้าง
ก็ดีนะ
นี่คงเป็นเรื่องประหลาดใจ
ที่พี่เฉี่ยนบอกสินะ
น้ำร้อนอยู่บนโต๊ะ
ท่านล้างหน้าก่อนเถอะ
ได้
เดี๋ยวก่อน
ท่านเทน้ำลงในนี้เถอะ
ยังไงน้ำในนี้ก็เย็นแล้ว
เทลงไปเลยหรือ
ท่านไม่แช่หรือ
ข้า...
ข้าไม่รู้ว่าเมื่อก่อนท่านทำแบบใด
แต่ที่บ้านข้า
เราแช่เท้าในกะละมังเดียวกันตลอด
ไม่อย่างนั้นอีกเดี๋ยว
ข้าให้ฝูหลิงไปต้มน้ำร้อน
ในห้องครัวให้ท่านอีกกานะ
ไม่ต้องหรอก
ข้าไม่ได้หมายความว่าอย่างนั้น
เดี๋ยวข้าออกไปล้างน้ำเย็นข้างนอกก็ได้แล้ว
น้ำเย็นหรือ
อากาศหนาวขนาดนี้ใช้น้ำเย็นล้าง
เดี๋ยวก็เป็นหวัดกันพอดี
ข้าชินแล้ว
ที่นี่มีเตียงเดียว
เจ้ากับหนิงเหนียงพักผ่อนก่อนเถอะ
ข้าจะออกไปอยู่ข้างนอกสักพัก
ท่านจะอยู่ข้างนอกทั้งคืนไม่ได้หรอก
ฝูหลิงบอกว่า
ที่นี่เหลือห้องว่างแค่ห้องเดียว
ไม่เป็นไร
ข้าจะไปถามคนงานในหออี้เซียงดูว่า
พอจะให้ข้าไปนอนเบียดด้วยสักคืนได้ไหม
งั้นข้าออกไปก่อนนะ
มันผิดพลาดตรงไหนกันนะ
เอากระสอบคลุมหัวทำให้เขาตกใจหรือ
หรือว่าการล้างเท้าทำให้เขาตกใจ
อานุภาพของการล้างเท้ามันขนาดนั้นเลยหรือ
[ล่าหยก]
[ตอนที่ 15]
คุณชายเหยียน ดึกแล้ว
ทำไมไม่กลับไปนอนที่ห้องล่ะ
นางมากับน้องสาว
ไม่ค่อยสะดวกเท่าไร
ข้าน้อยคิดไม่รอบคอบเอง
คนงานในหออยู่กันห้องละสองคน
แต่ว่ามีคนงานคนหนึ่ง
นอนกรนเสียงดังมาก
คนอื่นที่อยู่ห้องเดียวกับเขา
นอนไม่หลับกันเลย
หากท่านไม่รังเกียจ
ก็ไปพักที่ห้องของเขาก่อนได้นะเจ้าคะ
ข้าไม่รังเกียจหรอก
เจ้าคงไม่ได้
คิดจะไม่พาสองพี่น้องไปด้วยจริง ๆ ใช่ไหม
หากต้องจากกันครานี้
ก็ยากที่จะได้พบกันแล้วนะ
ข้าจะพาพวกนางไปได้ยังไง
พาพวกนางไปแนวหน้า
นอนกลางดินกินกลางทรายกับข้า
ให้ชีวิตแขวนอยู่บนเส้นด้าย
ตลอดเวลาอย่างนั้นหรือ
ก็เพราะคมดาบในสนามรบไม่มีตา
เจ้าถึงยิ่งต้องการนายหญิง
ที่จะมาดูแลตระกูลเซี่ยได้
ข้าว่า
นางไม่ใช่สตรีที่อ่อนแอ
นางดีมาก
เข้มแข็งกว่าคุณหนูตระกูลใหญ่หลายคนเสียอีก
แต่ข้าแค่อยากเห็นนาง
เติบโตอย่างอิสรเสรีเหมือนดั่งต้นหญ้า
เกรงว่าฐานะนายหญิงตระกูลใหญ่จะกักขังนางไว้
ตื่นสิ
ตื่น ๆ
ซ่งจวี่เหริน
เร็วเข้า พยุงขึ้นมาเร็ว
ค่อย ๆ นะ ค่อย ๆ นะ
ท่านจวี่เหริน
ท่านบาดเจ็บไปทั้งตัวเลย
นี่ โดนปล้นมาหรือ
หนึ่ง
สอง
สาม
- สี่
- เมื่อคืนข้า
ห้า
- หก
- เหมือนจะโดนเด็กอัดเอาน่ะ
เมื่อคืนท่านไม่ได้นอนทั้งคืนเลยหรือ
เมื่อคืนข้าก็บอกแล้วว่า
เสียงกรนของคนงานในโถงมันดังไปหน่อย
ท่านคงถูกรบกวนจนนอนไม่หลับสินะ
เดี๋ยวข้าไปชงชามาให้
ท่านไปนอนพักสักงีบเถอะ
หนิงเหนียงมีคนงานของหออี้เซียงคอยดูแลอยู่
เจ้าคงไม่ได้
คิดจะไม่พาสองพี่น้องไปด้วยจริง ๆ ใช่ไหม
หากต้องจากกันครานี้
ก็ยากที่จะได้พบกันแล้วนะ
ได้ฟังที่ข้าพูดหรือเปล่า
เจ้าพูดมาสิ
กำลังคิดอะไรอยู่หรือ
ไม่มีอะไร
แค่เพิ่งตื่นนอน
เลยยังมึน ๆ อยู่น่ะ
เมื่อครู่เจ้าพูดว่าอะไรนะ
ข้าบอกว่า
หนิงเหนียงมีคนงานของหออี้เซียงคอยดูแลอยู่
ส่วนร้านเนื้อพะโล้ข้าจัดการเองได้
ไม่เป็นไร
ข้าไปเป็นเพื่อนเจ้า
ข้าจะไปซื้อของที่ร้านหนังสือพอดี
ขึ้นฉ่ายอ้วน
คุณชายเหยียน ฝานเหนียงจื่อ
ขออภัย ขออภัยด้วยนะ
ไม่ใช่ทางนั้น ทางนี้ต่างหาก
กรรมสนองทันตาเห็น
เป็นอะไรหรือเปล่า
ไม่เป็นไร
[บะหมี่]
ทำไมดูไม่อยากอาหารเลยล่ะ
แถมยังดูไม่มีกะจิตกะใจอีก
เถ้าแก่ร้านหนังสือทำให้ท่านลำบากใจหรือ
เปล่า
เสี่ยวเอ้อร์ คิดเงิน
ได้เลยขอรับ
[บะหมี่]
คุณชายท่านนี้
ของท่านทั้งหมดสามสิบอีแปะขอรับ
ข้าจ่ายเอง
ได้ ๆ
เป็นผู้ชายอกสามศอกมากินข้าวนอกบ้าน
ยังต้องให้ผู้หญิงจ่ายเงินให้อีก
ไม่อับอายบ้างหรือ
คงไม่ใช่แมงดาหรอกนะ
คนคนนี้ข้ารู้จัก
เขยแต่งเข้าบ้านตระกูลอัน
เป็นพวกเกาะผู้หญิงกินน่ะ
ไม่รู้ว่าแม่นางบ้านตระกูลอัน
ไปถูกใจอะไรไอ้คนไม่เอาไหนนี่
ก็คงเพราะหน้าตาดีกระมัง
อิ่มหรือยัง
เสี่ยวเอ้อร์ คิดเงิน
[บะหมี่]
มาแล้วขอรับ
ของท่านทั้งหมดคือยี่สิบเอ็ดอีแปะ
ท่านจ่ายเป็นเลขถ้วน ๆ
แค่ยี่สิบอีแปะก็พอแล้วขอรับ
คนนี้จะเป็นแมงดาอีกหรือเปล่านะ
ดูจากหน้าตาแล้ว เกาะผู้หญิงกินได้สบายเลย
นั่นสิ
ท่านซื้อของให้หนิงเหนียงมากไปหรือ
ไม่ใช่หรอก คือข้า...
ข้าว่านะ
คงเพราะเห็นเขยแต่งเข้าตระกูลอันขายหน้า
เลยไม่รู้จะรับมือยังไงละสิ
เงินอยู่ข้างล่าง
ไม่ต้อง
ข้ากลัวว่าพวกเขาจะไม่มีเงินทอน
ของขวัญปีใหม่ของเจ้า เปิดดูสิ
เงินทองพวกนี้ไม่มีประโยชน์กับข้า
เจ้าไม่เอาไปหรือ
เดี๋ยวสิ
เอามาให้ข้า
นี่ไม่เหมือนเจ้าเลยนะ
พอมีภรรยาแล้วก็เปลี่ยนไปเลย
ทำไมพูดมากขนาดนี้
ให้เจ้า ๆ ๆ
นายท่าน ท่านล้อเล่นอะไร
ร้านเล็ก ๆ ของเรา เงินก้อนใหญ่ขนาดนี้
มัน
ทอนไม่ได้จริง ๆ ขอรับ
ข้า...
ข้ามีเศษ
มีเศษก็ดีเลยขอรับ
ใช้เศษเงินจ่ายก็แล้วกัน
ได้เลยขอรับ ไว้มาอุดหนุนใหม่นะขอรับ
งั้นเจ้ารับนี่ไว้
ดูคุณชายคนนั้นสิ
อายุก็ยังน้อย
งั้นข้าเก็บไว้ให้ท่านก่อนนะ
ไม่แน่ว่า
อาจเป็นคุณชายสูงศักดิ์จากที่ไหน
มาถึงถิ่นเรา
เพื่อสังเกตทุกข์สุขของราษฎรละมั้ง
นั่นสิ
ใครจะพกเงินแท่งใหญ่ขนาดนี้ออกมากินข้าวกัน
เงินเยอะขนาดนี้ เอามาจากไหนหรือ
คงไม่ใช่เถ้าแก่ร้านหนังสือ
ให้มาอีกแล้วใช่ไหม
เจ้ารับไว้เถอะ
[ตรอกซีกู้]
พวกเจ้ากลับมากันสักที
เกิดเรื่องใหญ่แล้ว
เกิดอะไรขึ้นหรือ
จู่ ๆ ทางการก็มาขูดรีดเอาเสบียง
ไม่เพียงแต่ต้องให้เสบียง
แล้วยังต้องจ่ายเงินอีกด้วย
บอกว่าเก็บตามรายหัว
แต่ละคนต้องจ่ายสี่ตำลึง
เยอะขนาดนี้เลยหรือ
นี่มันปล้นกันชัด ๆ นี่นา
นั่นน่ะสิ
บ้านเรายังพอถูไถไปได้
แต่พวกคนงานรับจ้างกับผู้เช่าที่ดิน
ที่ไม่มีที่ดินเป็นของตัวเอง
พวกเขาไม่มีทั้งเงินไม่มีทั้งเสบียง
นี่ก็เพิ่งจะผ่านช่วงเทศกาลไป
แล้วจะให้พวกเขาทำยังไงกัน
ใช่ พวกเราอยู่กันไม่ได้แล้ว
ข้ายังได้ยินมาว่า
มีคนจากหมู่บ้านข้าง ๆ
ไปคุกเข่าขอร้องที่หน้าศาลาว่าการ
คุกเข่าอยู่ทั้งวัน
ยังไม่ได้พบหน้านายอำเภอเลย
ตอนนี้บ้านเราจะจ่ายเงินไม่กี่ตำลึง
ก็ไม่มีปัญหาหรอก
แต่ชาวบ้านที่ตรอกซีกู้
บางคนต่อให้ควักมาหมดตัว
ก็ยังมีเงินไม่ถึงหนึ่งตำลึงเลย
ตอนนี้เพิ่งจะผ่านปีใหม่ไป
ทุกบ้านก็ไม่มีเงินกันแล้ว
ข้าต้องไปดูท่านปู่หน่อย
ท่านลุงใหญ่ไม่อยู่แล้ว
แล้วเงินส่วนนี้ใครจะจ่ายให้เขาล่ะ
อยากให้ข้าไปเป็นเพื่อนเจ้าไหม
ไม่ต้องหรอก
ข้าแอบไปดูเองแล้วก็จะกลับ
จะไม่ไปเจอหน้าผู้หญิงคนนั้นหรอก
ถ้าท่านไปด้วยจะสะดุดตาเกินไป
ท่านว่าศาลาว่าการ
ทำไมจู่ ๆ ถึงเก็บเงินเยอะขนาดนี้
ทางการเก็บรวบรวมเสบียง
ศาลาว่าการทั้งหมดในเมืองจี้โจว
จะได้รับเอกสารราชการฉบับเดียวกัน
แต่เก็บทั้งธัญพืชเก็บทั้งเงินแบบนี้
ไม่เคยได้ยินเรื่องแบบนี้มาก่อนเลย
หากอำเภออื่นไม่ได้เป็นแบบนี้
นายอำเภอก็อาจจะ
ฉวยโอกาสนี้กอบโกยเงินทอง
ก็เป็นได้
พอแล้ว
จริงสิ
เอาเงินนี่ไปแอบไว้ในห้องป้าจ้าว
นี่เพิ่งจะผ่านปีใหม่ไป
ทุกคนไม่มีเงินติดตัวกันหรอก
อย่าให้ท่านลุงกับป้าต้องกังวลเลย
ได้
เก็บทั้งธัญพืชเก็บทั้งเงิน
นี่มันบีบให้คนจนตรอกชัด ๆ
คนแก่บางคนนะ
ทำงานหนักไม่ไหว เหนื่อยก็ไม่ได้
วัน ๆ เอาแต่
ขลุกตัวอยู่ในห้อง
ขอข้าวกินไปวัน ๆ
เป็นภาระให้คนอื่นจริง ๆ
เหมือนที่เขาว่ากัน
แก่แล้วไม่ยอมตาย ก็คือโจรดี ๆ นี่แหละ
ท่านปู่
ลุกขึ้น
เป็นอะไรไหม ท่านปู่
ฉางอวี้ เจ้ามาทำอะไร
เจ้าไปเถอะ รีบไป
คนแก่น่าสมเพชอย่างข้า
ทำตัวเองแท้ ๆ สมควรแล้ว
ลูกชายก็ตายไปแล้ว ยังมาเกาะลูกสะใภ้กินอีก
แก่แล้วยังไม่เจียม
ไอ้แก่สารเลว
สักวันข้าจะไล่เจ้าออกไปให้ได้
นังตัวซวย
ท่านปู่แม้แต่น้ำก็ยังไม่ได้ดื่มสักอึก
เจ้ากลับมากินเนื้ออยู่ที่นี่
เจ้า...
เจ้าไสหัวไปเลย
ถุย
บ้านหลังนี้เป็นของข้า
รีบไสหัวออกไปให้พ้น
ตอนแรกพวกเจ้าสองสามีภรรยาเป็นคนพูดเองนะ
ว่าบ้านที่ไม่มีผู้ชาย
บ้านต้องตกเป็นของญาติสนิท
สามีเจ้าตายไปแล้ว
เจ้ามีสิทธิ์อะไรมายึดบ้านหลังนี้
ลูกสาวข้ารับลูกเขยเข้าบ้านได้
ในกฎหมายต้าอิ้นระบุไว้
สามีตายสะใภ้อกตัญญู
ท่านปู่สามารถหย่าแทนลูกชายได้
นังตัวซวย
ข้าไม่ฟังเจ้าพูดจาเหลวไหลหรอก
ฝานฉางอวี้
รังแกผู้อาวุโสมีโทษถึงขั้นติดคุกนะ
ท่านพ่อ ๆ
ฝานฉางอวี้ตบสะใภ้ใหญ่ของท่าน ท่านพ่อ
ฝานฉางอวี้ทำร้ายคนแล้ว
แหกตาของเจ้าดูให้ดี
[ฝานเอ้อร์หนิว ผู้ซื้อบ้าน]
ในโฉนดที่ดินนี่เขียนชื่อพ่อข้าไว้
ท่านปู่เป็นพยานได้
นี่มันเรื่องอะไรกัน
เป็นไปไม่ได้
ตอนนี้ข้าจะไล่เจ้าออกจาก
ตระกูลฝานเมื่อไรก็ได้
ฉางอวี้ ข้าขอร้องละ
อย่าไล่พวกเราแม่ลูกออกไปเลย
นี่ยังไม่พ้นช่วงไว้ทุกข์
ให้ลุงใหญ่ของเจ้าเลยนะ
- ข้าขอร้องนะ ฉางอวี้
- ตอนนั้นข้าก็ไว้ทุกข์ให้พ่อแม่เหมือนกัน
แล้วพวกเจ้าทำอะไรล่ะ
ไสหัวไปให้พ้น
ท่านปู่
โฉนดที่ดินท่านเก็บไว้ดี ๆ เถอะ
จะไล่ครอบครัวนั้นไปหรือไม่
ท่านตัดสินใจเองเถอะ
ฉางอวี้
เจ้าเหมือนกับพ่อของเจ้า
ล้วนเป็นเด็กดีจิตใจดีงามทั้งคู่
เจ้าไปเถอะ ไม่ต้องห่วงข้า
เป็นตายล้วนเป็นชะตาลิขิต
ชะตาลิขิตอะไรกัน
ข้าไม่เชื่อเรื่องพวกนี้
- ไม่งั้นก็กลับไปกับข้า เรากลับบ้านกัน
- เจ้าไปเถอะ
ต่อให้ข้าต้องโขกหัวตายอยู่ตรงนี้
ก็จะไม่ไปกับเจ้า
ข้าไม่คู่ควร
ท่านพูดอะไรน่ะ
คู่ควรไม่คู่ควรอะไรกัน
เอ้อร์หนิวไม่ใช่ลูกแท้ ๆ ของข้า
ข้าทำร้ายครอบครัวพวกเจ้าทุกคน
นี่เป็นกรรมตามสนอง
ทั้งหมดเป็นกรรมตามสนอง
เมื่อสิบเจ็ดปีก่อน
พ่อเจ้าพาแม่เจ้ามาที่ตรอกซีกู้
แล้วให้เงินข้าก้อนโต
เขาบอกว่าตอนคุ้มภัยมีเรื่องกับศัตรู
ต้องหลบซ่อนตัว
เอ้อร์หนิวลูกชายข้า
ถูกลักพาตัวไปตั้งแต่เด็ก
เขาเลยมาถามข้าว่า
จะใช้ชื่อฝานเอ้อร์หนิวของลูกข้า
เพื่อลงทะเบียนได้ไหม
ข้าก็เลยบอกกับคนอื่นไปว่า
เอ้อร์หนิวที่หลงทางหายไปเมื่อหลายปีก่อน
หาทางกลับมาบ้านเองได้แล้ว
ก่อนวันที่จะเกิดเรื่องหนึ่งวัน
พ่อกับแม่ของเจ้าก็มาหาข้า
มอบพินัยกรรม
กับโฉนดที่ดินฉบับนี้
ข้าก็เลยถามเขาไปว่า
ศัตรูเมื่อก่อนตามมาถึงที่นี่แล้วหรือ
แต่เขาไม่ยอมพูดอะไรเลย
บอกแค่ว่า
มีเพียงพวกเขาตายไป
ถึงจะปกป้องชีวิตของพวกเจ้าสองพี่น้องไว้ได้
เจ้าก็รู้ว่า
หลายปีมานี้ต้าหนิวติดการพนัน
พอพ่อของเจ้าเกิดเรื่อง
ก็ขโมยพินัยกรรมไปเผาทิ้ง
คิดจะฮุบสมบัติทั้งหมดของบ้านเจ้า
คนแก่อย่างข้าก็ทำอะไรไม่ได้
คุมเขาไม่อยู่เลยสักนิด
ต่อมาต้าหนิวก็ประสบเคราะห์กรรม
ลูกสะใภ้อกตัญญู
ข้าคิดว่า
นี่คงเป็นกรรมที่ตามสนอง
ความเห็นแก่ตัวของข้า
ก่อนที่พ่อกับแม่จะถูกสังหาร
ก็รู้ตัวแล้วว่าจะมีชีวิตอยู่ได้อีกไม่นาน
ทำไมท่านพ่อถึงคิดว่า
การพาแม่ตายไปด้วยจะปกป้องข้ากับฉางหนิงได้
แต่ทำไมถึงไม่เหมือนกับที่ใต้เท้าหลี่บอกล่ะ
มันเกิดอะไรขึ้นกันแน่
ทำไมมานั่งอยู่ตรงนี้คนเดียวล่ะ
ท่านว่า
พ่อแม่ของข้าถูกโจรภูเขาฆ่าตาย
เพราะแผนที่สมบัติจริง ๆ หรือ
เจ้าอยาก
แก้แค้นให้พ่อแม่ของเจ้าหรือ
อยากสิ
แม้แต่ในฝันก็ยังอยากเลย
ถ้าหากเรื่องที่ทางการพูดตอนปิดคดี
เป็นเรื่องโกหกทั้งหมด
เจ้าจะทำอย่างไร
ทำไมทางการต้องพูดโกหกด้วย
ก็เหมือนกับตอนที่ลุงของเจ้า
อยากจะฮุบที่ดินบ้านเจ้า
เลยไปติดต่อกับที่ปรึกษากัวไง
แค่ศาลาว่าการเล็ก ๆ
ก็มีเรื่องวุ่นวายมากมายขนาดนี้แล้ว
ถ้าสูงขึ้นไปอีก
ทางการ ราชสำนัก
ความสัมพันธ์ภายในก็จะยิ่งซับซ้อนเข้าไปใหญ่
ก๊กก๊วน สหายร่วมงาน
ศิษย์อาจารย์ ญาติพี่น้อง
วงการขุนนางแห่งต้าอิ้นนี้
เชื่อมโยงกันแน่นหนาเหมือนใยแมงมุม
แต่การตายของพ่อแม่ข้า
จะไปเกี่ยวกับทางการหรือราชสำนักได้อย่างไร
ข้าแค่ยกตัวอย่างน่ะ
ต่อให้ราชสำนักต้าอิ้นจะใหญ่แค่ไหน
ก็แค่
มีขุนนางอยู่เยอะเท่านั้นเอง
ต่อให้เรื่องใหญ่แค่ไหน
ก็แค่ร้องทุกข์ไปจนถึง
หน้าพระพักตร์ฮ่องเต้เท่านั้น
ไม่ว่าเรื่องของพ่อแม่ข้า
จะเกี่ยวข้องกับใครก็ตาม
ข้าก็จะสืบต่อไป
ใยแมงมุมต้าอิ้นอะไร
ก็ต้องยึดถือกฎหมายบ้านเมือง
ต้องมีเหตุผล
ไม่อย่างนั้น โลกนี้ก็คงวุ่นวายไปหมด
หากข้าเกิดเป็นบุรุษ
ข้าอาจจะเลือกสอบขุนนางฝ่ายบุ๋นหรือฝ่ายบู๊
เพื่อเข้ารับราชการ
ไปสืบเรื่องการตายของพ่อแม่ข้าให้กระจ่าง
แต่ข้าเป็นแค่สตรี
เป็นขุนนางไม่ได้
ทั้งยังไม่รู้จักขุนนางใหญ่ที่ไหนด้วย
หนทางเดียว
ก็คือใช้เงินจัดการปัญหาเท่านั้น
เงินที่จะทำให้ขุนนางใหญ่พวกนี้ช่วยเจ้า
ไม่ใช่จำนวนน้อย ๆ เลยนะ
อุปสรรคทุกอย่างล้วนผ่านไปได้
ต้องมีวิธีสิ
ข้าอยากถามเจ้ามาตลอดว่า
มีของขวัญวันเกิดที่อยากได้ไหม
ข้าไม่มีอารมณ์จะฉลองวันเกิดหรอก
งั้นขอพรมาสักข้อสิ
ถือซะว่า
เป็นของขวัญวันเกิดสำหรับปีต่อ ๆ ไป
ท่านจะไปแล้วหรือ
♪ ชีวิตผ่านมรสุม ความสุขแสนสั้น ♪
ไม่ไปได้ไหม
♪ ช่วงเวลาแสนงามร้อยเรียงเป็นบทกวี ♪
♪ เพียงเพื่อให้ได้พบกัน ♪
♪ จดหมายหนึ่งแผ่นต้องจากลาครึ่งชีวิต ♪
ดูข้าพูดสิ
♪ แผดเผาทุ่มเทเพื่อเจ้า ♪
ไปแล้วก็ใช่ว่าจะไม่กลับมานี่นา
♪ แค่มองตาก็เข้าใจ ♪
♪ ชีวิตนี้ ♪
♪ สิ่งที่เห็น ที่ได้ยิน ♪
♪ ร่วมเป็นร่วมตาย ♪
ใช่ไหม
♪ เส้นทางนี้ ♪
♪ หัวใจคะนึงหาแต่เจ้า ♪
♪ วิญญาณผูกพันจนฝันถึง ♪
♪ การลาจากนี้ ♪
♪ ใจผูกพัน รักจึงกลัว ♪
♪ คิดถึงจนเจ็บป่วย ♪
♪ ข้าอยากกลับไปกับเจ้า ♪
♪ เป็นตายไม่แยกจาก ♪
[จวนตระกูลหลี่]
เรื่องสัญญาหมั้นหมายของข้า
กับองค์หญิงใหญ่ก็ตกลงกันตามนี้ไปก่อน
ในเมื่อองค์หญิงใหญ่ว่าเช่นนั้น
การแต่งงานครั้งนี้ก็ถือว่าสำเร็จลุล่วงแล้ว
รอไปอีกสองปีก็ไม่เป็นไรหรอก
หลานนึกว่าท่านปู่จะโกรธเสียอีก
เพราะไม่ได้แต่งงานกันทันที
หลังจากที่พี่สาวของเจ้าเข้าวังไป
องค์หญิงใหญ่ก็ยังยอมแต่งงาน
กับตระกูลหลี่
ตระกูลหลี่ก็จะมีเกียรติยศ
รุ่งโรจน์อีกครั้ง
ความปรารถนาในชีวิตนี้ของข้า
เท่านี้ก็เพียงพอแล้ว
จริงสิ
นี่คือจดหมายด่วนที่เพิ่งได้รับวันนี้
เจ้าเอาไปดูเถอะ
เว่ยเซวียนควบคุมตัวแม่ทัพเฮ่อไว้หรือ
หลานเสียมารยาทแล้ว
แม่ทัพเฮ่อเป็นขุนนางผู้ภักดีและเก่งกาจ
ทั้งยังเป็นอาจารย์ผู้มีพระคุณของข้า
ถูกบีบคั้นเช่นนี้
หลานจะนิ่งดูดายไม่ได้ขอรับ
ดังนั้น
คืนนี้เจ้าก็ออกเดินทาง
กลับไปช่วยเหลือเฮ่อจิ้งหยวน
แล้วก็ถือโอกาสนี้
ขัดขวางเว่ยเซวียนซะ
ท่านปู่ไม่ถือสาที่เขาเป็นคนตระกูลเว่ยหรือ
เหวินข่าน
เจ้ารู้หรือไม่ว่า
สถานการณ์ในราชสำนักตอนนี้ไม่มั่นคง
อาจารย์ของเจ้า เฮ่อจิ้งหยวน
เป็นขุนพลผู้ภักดีและกล้าหาญ
เขาทำทุกอย่างเพื่อราชสำนักและราษฎร
จนยอมก้มหัวให้เว่ยเหยียน
แต่เพราะความระแวงไร้เหตุผลของเว่ยเหยียน
ถึงทำให้เขาต้องติดคุก
ท่านปู่หมายความว่า
เว่ยเหยียนปล่อยให้เว่ยเซวียนทำตามใจ
ก็เพื่อโดดเดี่ยวขุนนางภักดี
ในตอนนั้น
ข้ากับเว่ยเหยียนต่างก็เป็นคนของตำหนักบูรพา
เคยสาบานด้วยกันว่า
จะปกป้องแผ่นดินต้าอิ้น
แต่ตอนนี้ เขากลายเป็นขุนนางผู้ทรงอิทธิพล
กุมอำนาจราชสำนัก กำจัดคนที่ไม่เห็นด้วย
ตระกูลหลี่
ย่อมกลายเป็นหนามยอกอกของเขา
ปู่รู้ว่า
เจ้าเหมือนกับอาจารย์ของเจ้า
ห่วงใยราษฎร ตั้งปณิธานปกป้องปวงประชา
หากอยากทำอุดมการณ์ของตนให้เป็นจริง
ก็มีเพียงหนทางเดียว
นั่นก็คือ
กำจัดขุนนางชั่วร้าย
ที่มีเว่ยเหยียนเป็นหัวหน้าให้สิ้นซาก
จึงจะสยบความวุ่นวายในราชสำนัก
สร้างรากฐานให้บ้านเมืองมั่นคงได้
เหวินข่าน
เจ้าเป็นเด็กดี
ยึดถือคุณธรรมไมตรี
คือข้อดีของเจ้า
แต่ก็เป็นข้อเสียของเจ้าเช่นกัน
ข้าทำให้เจ้าต้องเดือดร้อนไปด้วย
หลานทำด้วยความเต็มใจ
จะทุ่มเทสุดความสามารถ
ช่วยท่านปู่โค่นล้มเว่ยเหยียนให้สิ้นซาก
ตามรายงานจากแนวหน้า
กองทัพซีเป่ยของเราพ่ายแพ้ต่อเนื่อง
ทั้งคุณชายใหญ่ยังจับตัวเฮ่อจิ้งหยวนไว้
เขาไม่รับคำสั่งทหาร
ไม่ยอมถอนทัพกลับเมืองหลวง
บอกว่าแม่ทัพอยู่ชายแดน
ไม่จำเป็นต้องทำตามคำสั่ง
จะรวบรวมกำลังพล
สู้ใหม่อีกครั้ง
สู้ใหม่อีกครั้งหรือ
ทัพพ่ายไพร่พลอ่อนล้า
จะสู้ใหม่ได้อย่างไร
อีกอย่าง
นี่ก็ช่วงปีใหม่ อากาศหนาวเหน็บ
จะมีศึกที่ไหนให้เขารบกัน
เจ้า
เอาตราแม่ทัพของข้าไป
บังคับให้เขามอบอำนาจทหารและเฮ่อจิ้งหยวนมา
จากนั้น
ก็จับเขากลับมาให้ข้า
รับบัญชา
ท่านปู่
อู่อันโหวถูกวางกับดักในสนามรบที่ฉงโจว
หลานมีข่าวที่แน่ชัดว่า
ตอนนี้เซี่ยเจิงยังมีชีวิตอยู่
หลานคิดว่า
หากเราสามารถร่วมมือกับอู่อันโหวได้
เขาไม่เหมือนกับเสนาบดีเว่ย
ต่อให้ลุงกับหลานคู่นี้
จะแตกคอกันเหมือนข่าวลือ
ก็ยังตัดกันไม่ขาดอยู่ดี
อย่าพูดเรื่องดึงตัว
อู่อันโหวต่อหน้าข้าอีก
แยกย้ายไปดูว่ามีใครรอดชีวิตไหม
- ขอรับ
เป็นฝีมือทหารของเว่ยเซวียน
สังหารตามอำเภอใจเช่นนี้
ช่างโหดเหี้ยมอำมหิตนัก
ไม่ใช่ฝีมือเว่ยเซวียน
ข้าส่งคนไปจับตาดูเส้นทางทหารของเขาแล้ว
เกรงว่าจะมีอีกกลุ่มคอยใส่ไฟ
เร็วเข้า ส่งข่าวให้ใต้เท้าเฮ่อ
ขอรับ
ใต้เท้า ท่านดูสิ
รอยเท้านี่
มีคนหนีไปได้
หรือว่าจงใจปล่อยไปคนหนึ่ง
ฆ่ากันตายแล้ว ฆ่ากันแล้ว
ฆ่ากันตายแล้ว ฆ่ากันแล้ว ๆ
ทุกท่าน หมู่บ้านตระกูลหม่าของข้ายากจน
ยากที่จะส่งเสบียงและเงินทอง
นายทะเบียนพาพวกเรา
ไปร้องทุกข์ที่ศาลาว่าการ
หวังว่าจะพอมีทางรอดบ้าง
แต่ใครจะไปคาดคิดว่า
ระหว่างทางจะถูกทหารทางการของอำเภอซุ่มโจมตี
ข้าแกล้งตายถึงรอดมาได้อย่างหวุดหวิด
ทุกท่าน
พวกเราควรจะรวบรวมชาวบ้านทั้งหมดในหมู่บ้าน
ไปทวงความยุติธรรม
กับขุนนางชั่วนั่นกับข้า
เอาธัญพืชของพวกเราคืนมา
- ทวงความยุติธรรม
ฆ่าขุนนางชั่ว
เอาธัญพืชของพวกเราคืนมา
ท่านแม่ทัพ
เจ้ามาได้อย่างไร
ท่านแม่ทัพ กองทัพตระกูลเว่ย
ฆ่าชาวบ้านผู้บริสุทธิ์พวกนั้น
ดูท่าฉางซิ่นอ๋องจะลงมือแล้ว
[หออี้เซียง]
อยู่ดี ๆ ก็มาตายแบบนี้
จะปล่อยให้เรื่องจบง่าย ๆ ไม่ได้นะ
นั่นสิ
ต้องให้เขาชดใช้ด้วยชีวิต
[หออี้เซียง]
กินอาหารแล้วตาย
อยู่ ๆ ก็ตายไปเลย
พี่ใหญ่ เกิดอะไรขึ้นหรือ
เจ้าไม่รู้หรือ
มีคนกินอาหารของหออี้เซียงแล้วตาย
ครอบครัวนี้เลยมาทวงความยุติธรรมแต่เช้าเลย
หออี้เซียงนี่ มันเป็นร้านโจรชัด ๆ เลย
ข้าว่านะ
ควรจะจับเถ้าแก่นี่ไปประหารซะ
ใช่
ชีวิตต้องแลกด้วยชีวิต
ทุกคนว่าจริงไหม
ใช่ ใช่แล้ว
ชีวิตต้องแลกด้วยชีวิต
ขายแพงขนาดนั้น
ยังจะกล้าวางยาในอาหารอีก
เมื่อวานมีแขกในร้านคนหนึ่งป่วยกะทันหัน
เถ้าแก่เห็นเข้า บอกว่าน่าจะเป็นโรคลมชัก
เลยให้คนรีบไปตามหมอมา
ตอนแรกครอบครัวนั้นยังซาบซึ้งใจอยู่เลย
พอรับคนกลับไปแล้ว
กลางดึกอยู่ ๆ ก็ตายกะทันหัน
วันนี้ก็แบกโลงศพ
มาโวยวายที่หน้าร้านตั้งแต่เช้าตรู่
บอกให้ทางร้านชดใช้ชีวิตปู่ของเขา
นี่มันกะจะรีดไถเงินกันชัด ๆ เลยนี่นา
นั่นสิ
แล้วพี่เฉี่ยนว่ายังไงบ้าง
เถ้าแก่ของเราก็พูดเกลี้ยกล่อมสารพัด
อยากจะจ่ายเงินชดเชย
ให้พวกที่มาโวยวายกลับไป
แต่ไอ้พวกเวรนั่นไม่ยอมท่าเดียวเลย
เห็นชัดว่าตั้งใจมาหาเรื่อง
เถ้าแก่รู้สึกไม่สบายใจ
กลัวว่าจะโดนร้านอื่นเล่นงานเข้าให้
ก็เลยไปแจ้งทางการ
นี่ก็ ผ่านไปตั้งนานแล้ว
ยังไม่เห็นกลับมาเลย
น่าร้อนใจไหมล่ะ
นั่นสิ
ต้องมีคนจงใจเล่นงานแน่ ๆ
เจ้าว่า จะทำยังไงดีล่ะ
เราจะเสียเวลาอยู่ที่นี่เฉย ๆ ไม่ได้นะ
นี่...
ข้ามีวิธีแล้ว
แต่พวกท่านช่วยล่อทหารยาม
ที่หน้าประตูออกไปที
เลวทรามเกินไปแล้ว
เห็นไหม
สามคนที่พูดมากที่สุดนั่น
คนที่มีหนวดเครา
คนที่ใส่หมวก
แล้วก็คนที่ใส่ชุดดำ
ไม่มาแล้ว ๆ
ไม่มาอีกแล้ว
ต้องให้พวกเขาอธิบายมาให้ได้
[หอสุราเต๋อเฉิง]
ได้ยินมานานแล้วว่า
เถ้าแก่ของหออี้เซียงน่ะ
ใช้เล่ห์เหลี่ยมสกปรก
ลงมือ
พวกเจ้าทำอะไรกัน
เป็นหนี้ก็ต้องใช้คืน
เป็นเรื่องธรรมดาอยู่แล้ว
ไม่เคยเห็นบ่อนซ้อมคนหรือไง
ไม่เคยเห็นคนทวงหนี้หรือ
[หอสุราเต๋อเฉิง]
มองอะไร ไสหัวไป
ไสหัวไป
ขนไปซะ
อยู่เฉย ๆ นะ
พูดมา
ใครสั่งให้พวกเจ้า
มาก่อเรื่องที่หออี้เซียง
ไม่มีใครสั่งพวกเรา
มีคนกินอาหารของหออี้เซียงแล้วตาย
จะไม่ให้คนมาทวงความยุติธรรมเลยหรือไง
จับพวกเรามามัดไว้ตรงนี้
คิดจะฆ่าพวกเรา
เพื่อปิดปากทุกคนต่อไปอย่างนั้นหรือ
หออี้เซียงนี่ไม่ใช่หอสุราแล้ว
นี่มันร้านโจรที่ฆ่าคนชิงทรัพย์ชัด ๆ
นั่นสิ
เป็นร้านโจรชัด ๆ เลยนี่นา...
ทำไมเจ้าพูดมากขนาดนี้
ลิ้นของเจ้าช่างคล่องแคล่วดีจริง
ตัดออกมา สับให้ละเอียดแล้วเอาไปให้หมากิน
เดี๋ยวก่อน
จอมยุทธ์หญิง ท่านทำผิดกฎหมายบ้านเมืองนะ
จอมยุทธ์หญิง
ช้าก่อน ๆ
ตัดจริง ๆ ซะ
จอมยุทธ์หญิงไว้ชีวิตด้วย
แน่นอนสิ
เจ้าคนนี้ดิ้นแรงไปหน่อย
ลิ้นไม่ได้ถูกดึงออกมาทั้งยวง
เลยตัดมาได้แค่ท่อนเดียว
ลิ้นหมูนี่ก็เหมือนใช่ย่อยนะ
จูงหมามาตัวหนึ่ง
เอาออกไปให้หมากิน
พูดมา
ใครสั่งให้พวกเจ้ามาสร้างเรื่อง
ถ้าโกหกแม้แต่คำเดียว
ลิ้นของพวกเจ้า
ก็จะถูกตัดไปให้หมากินเหมือนกัน
ข้าพูด ๆ
- ข้าพูด ข้าพูดก่อน
- ข้าพูดก่อน
- ข้าพูด
พอแล้ว
เจ้าพูดมา
เด็กรับใช้
ข้างกายที่ปรึกษากัวสั่งให้พวกเรามา
เจ้าโกหก
แม่เจ้าประคุณ
พวกข้าไม่ได้โกหกจริง ๆ
เด็กรับใช้ข้างกาย
ที่ปรึกษากัวสั่งให้พวกเรามาจริง ๆ
ที่ปรึกษากัวกับหออี้เซียง
ไม่ได้มีความแค้นต่อกัน
เหตุใดถึงให้พวกเจ้าทำเช่นนี้
พวกข้าก็ไม่รู้เหมือนกัน
ยังไม่ยอมพูดความจริงอีกใช่ไหม
เด็ก ๆ
ตัดลิ้นไปให้หมากิน
ไม่รู้จริง ๆ
ไม่รู้ ไม่รู้จริง ๆ
ปล่อยพวกเขาไปเถอะ
ท่านไม่พาพวกเขาไปให้การ
ที่ศาลเพื่อเผชิญหน้ากันหรือ
เมื่อกี้เจ้าก็ถามออกมาแล้วนี่ว่า
ที่ปรึกษากัวสั่งให้คนพวกนั้นทำ
หอสุราที่อยากจะแย่งลูกค้าหออี้เซียง
ไปหาลู่ทางจากที่ปรึกษากัว
คิดจะใช้โอกาสนี้ใส่ร้ายหออี้เซียงหรือ
แย่กว่านี้อีกนะ
แล้วมันเรื่องอะไรกันแน่
หออี้เซียงจะรักษาไว้ไม่ได้แล้ว
ครึ่งวันที่ข้าออกไป
ไปหาคนรู้จักที่พอจะช่วยได้หมดแล้ว
แต่กลับไม่ได้เจอใครเลยสักคน
แม้แต่นายอำเภอชุยก็หลบหน้าไม่ยอมพบ
ที่บ้านข้ารู้จักกับมือปราบหวัง
จากศาลาว่าการอยู่บ้าง
ข้าจะไปขอร้องเขา
ดูว่าเขาจะช่วยหออี้เซียงได้ไหม
ไม่มีประโยชน์หรอก
น้ำใจของเจ้าข้ารับเอาไว้แล้ว
เจ้าอย่าไปขอร้องมือปราบหวังเลย
เดี๋ยวจะทำให้เขาเดือดร้อนเปล่า ๆ
เถ้าแก่ แย่แล้ว
เจ้าหน้าที่ทางการบุกเข้ามาทางด้านหลังแล้ว
ข้าจะไปเดี๋ยวนี้
ข้าจะไปด้วย
ดูว่าพวกเขาเป็นใคร
มาที่นี่คิดจะก่อเรื่องอะไรกันแน่
เจ้าไม่ต้องออกหน้าแทนข้า
เดี๋ยวจะต้องขึ้นโรงขึ้นศาลไปด้วยเปล่า ๆ
นายอำเภอชุยคนนี้ข้าก็คุ้นเคยอยู่
ข้ามีวิธีรับมือเอง
ตอนนี้ที่สำคัญกว่าคือ
เจ้าเฝ้าอยู่ที่นี่
อย่าให้ใครหาเป่าเอ๋อร์เจอ
เจ้าคือเถ้าแก่อวี๋แห่งหออี้เซียงหรือ
ข้าเอง
คุมตัวไป
ได้
ข้าจะไปศาลาว่าการกับพวกท่าน